---
title: 排序算法
date: 2019-07-15 14:19:54
tags:
categories: 算法
---

## 插入排序
插入排序是一种最简单直观的排序算法，它的工作原理是通过构建有序序列，对于未排序数据，在已排序序列中从后向前扫描，找到相应位置并插入。

### 算法步骤：
1.将第一待排序序列第一个元素看做一个有序序列，把第二个元素到最后一个元素当成是未排序序列。
2.从头到尾依次扫描未排序序列，将扫描到的每个元素插入有序序列的适当位置。（如果待插入的元素与有序序列中的某个元素相等，则将待插入元素插入到相等元素的后面。）

```
let arr = [2,84,16,78,34,21,47,93,52,56,83,26]
    for(let i=1;i<arr.length;i++){
        if(arr[i]<arr[i-1]){
            let x = arr[i];
            arr[i] = arr[i-1]
            let j = i-1;
            while(x<arr[j]){
                arr[j+1] = arr[j]
                j--;
            }
            arr[j+1] = x;
        }
        console.log(arr);
    }
```

## 简单选择排序
在要排序的一组数中，选出最小（或者最大）的一个数与第1个位置的数交换；然后在剩下的数当中再找最小（或者最大）的与第2个位置的数交换，依次类推，直到第n-1个元素（倒数第二个数）和第n个元素（最后一个数）比较为止。

### 算法步骤：
首先在未排序序列中找到最小（大）元素，存放到排序序列的起始位置。
再从剩余未排序元素中继续寻找最小（大）元素，然后放到已排序序列的末尾。
重复第二步，直到所有元素均排序完毕。

```
let arr = [2,84,16,78,34,21,47,93,52,56,83,26]
    for(let i=0;i<arr.length-1;i++){
        let k = arr[i];
        let l = i;
        for(let j=i;j<arr.length-1;j++){
            if(k>arr[j+1]) {
                k=arr[j+1];
                l=j+1;
            }
        }
        swap(arr,i,l);
        console.log(arr)
    }
```

## 冒泡排序：
冒泡排序（Bubble Sort）也是一种简单直观的排序算法。它重复地走访过要排序的数列，一次比较两个元素，如果他们的顺序错误就把他们交换过来。走访数列的工作是重复地进行直到没有再需要交换，也就是说该数列已经排序完成。这个算法的名字由来是因为越小的元素会经由交换慢慢“浮”到数列的顶端。

### 算法步骤：
比较相邻的元素。如果第一个比第二个大，就交换他们两个。
对每一对相邻元素作同样的工作，从开始第一对到结尾的最后一对。这步做完后，最后的元素会是最大的数。
针对所有的元素重复以上的步骤，除了最后一个。
持续每次对越来越少的元素重复上面的步骤，直到没有任何一对数字需要比较。

```
let arr = [2,84,16,78,34,21,47,93,52,56,83,26]
    for(let i=0;i<arr.length-1;i++){
        for(let j=0;j<arr.length-i;j++){
            if(arr[j]>arr[j+1]){
                let temp = arr[j]
                arr[j] = arr[j+1]
                arr[j+1] = temp
            }
        }
        console.log(arr);
    }
```